READ ME - LEAP

I LEAP befinner sig spelaren på en flytande ö högt upp i himmeln. Denna främmande värld består av flera flytande öar som ligger på ett avstånd ifrån varandra. Spelaren har som mål att korsa så många av dessa öar som möjligt utan att falla ner. Däremot kan spelaren inte hoppa tillräckligt långt för att ta sig över till den första grannön. Istället måste spelaren öka hur långt hen kan hoppa. Genom att utnyttja föremål i sin omgivning kan spelaren använda dessa för att hoppa längre och lösa pussel. Att lösa pussel belönar spelaren med uppgraderingar som låter hen hoppa länge, springa snabbare eller flyga för att endast nämna några. 

Projektet byggdes i Unity version 2019.3.6f1. För att kunna starta projektet så måste denna eller en senare version installeras. Används en nyare version kommer Unity be om att uppdatera projektet. Det går bra att göra detta så tryck på ja. Efter Unity är installerat kan man trycka på Add i Unity Hub för att lägga till projektet förutsatt att man faktiskt använt Unity Hub för att installera Unity. Där kan man hitta projektets mapp och väljer man den mappen som filväg kan man öppna projektet i Unity Hub. När projektet är öppnat så tittar man i sina assets och letar upp mappen Scenes. Därefter är det bara att dubbelklicka på den eftertraktade scenen för att öppna den. För att starta scenen tryck på playknappen högst upp i mitten av fönstret. Om man inte använder Unity Hub för att starta projektet kan man öppna projektet och den eftertraktade scenen direkt i projektmappen i undermappen som heter Scenes: LEAP/Assets/Scenes.

För att hitta koden kan man kolla efter scripts inne i projektet under assets. För att se om eller vilket script ett objekt har som komponent kan man trycka på objeketen i hierarkin när man befinner sig i en scene. Däreifrån kan man se i inspectorn alla komponeneter som sitter på objektet inklusive scripts. För att öppna scripts antingen genom assets eller inspectorn räcker det med att dubbelklicka namnet (Obs! Namnet på ett script kan vara grått i inspectorn vilket kan få en att tro att den inte går att interagera med. Dubbelklicka namnet ändå. Den bör öppna scriptet i Visual Studio eller dylikt.).

Det rekomenderas inte att man öppnar vilka scener som helst. Några är fortfarande under utveckling och därav inte spelbara medan andra scener är helt outdated. Om man vill testa spelet i sitt senaste och bästa tillstånd bör man öppna Scenes mappen. I den finns en till mapp som heter Playable. I Playable finns en scene som heter LEAPMaster. Öppna denna och starta spelet. Spelaren bör börja på Hub ön utan några uppgraderingar med en annan ö rakt framför sig och med en till (out of view) ö bakom den. Det ska gå att ta sig av Hub ön med en hopp uppgradering. Den första ön efter Hub ön är Fortress ön och den därpå är Industry ön. Den sista ön, Industry ön, laddes nyligen till men bör överlag vara spelbar. För tillfället saknas något mål därför föreslås det att man siktar på att skaffa de 3 röda upgrades som finns på öarna OCH köpa både de gula uppgraderingarna på Hub ön. Om man gjort det har man åtminstone löst några av pusselna och hinderna. Hubben och Fortress ön har ensamma tillräckligt av pussel och tokens för att man ska kunna köpa båda de gula uppgraderingarna på Hub ön. Om man väljer att besöka Industry ön tidigt går det alltså att samla tillräckligt med tokens för att köpa båda de gula uppgraderingarna utan att lösa alla pussel och ta alla tokens på Fortress ön. Detta har inte playtestats eller balanserats ännu men är godtagbart. Notera att efter både de gula uppgraderingarna köpts finns det alltså fler pussel och hinder kvar på Fortress och Indsurty ön. Det finns alltså fler tokens än vad det finns upgrades att spendera dem på.

- Öppna LEAP/Assets/Scenes/Playable/LEAPMaster.
- Starta spelet.
- Få tag i de 3 röda uppgraderingarna.
- Utforska och lös tillräckligt med pussel för att köpa både de gula uppgraderingarna på hub ön.
- Efter man har alla upgrades uppmuntras det att man utforskar vidare då det finns fler aktiviteter kvar.
